[The Unclouded Soul]
[El alma sin nubes]
[Episode 32] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episodio 32] Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
So your reckless flattery
Así que tus halagos imprudentes
finally got you into trouble.
Finalmente te metí en problemas.
It's alright. It's alright.
Está bien. Está bien.
I'm not really angry.
En realidad no estoy enojado.
You're quite cute actually,
Eres bastante lindo en realidad.
much better than
mucho mejor que
that snide Ao Hen.
Ese sarcástico Ao Hen.
Xiao Yao,
XiaoYao,
did Ao Hen provoke you again?
¿Ao Hen te provocó de nuevo?
No, no, no.
No, no, no.
My spiritual power
Mi poder espiritual
is too weak.
es demasiado débil
It has nothing to do with Senior.
No tiene nada que ver con Senior.
It doesn't matter.
No importa.
As long as we are here,
Mientras estemos aquí,
you are still unmatched in this world.
Todavía no tienes rival en este mundo.
Yes.
Sí.
I appreciate your kindness,
Agradezco su amabilidad,
but I think it's better to cultivate on my own.
pero creo que es mejor cultivar por mi cuenta.
Sister,
Hermana,
let me teach you instead.
Déjame enseñarte en su lugar.
Um,
Uno,
could you please stop calling me Sister?
¿Podrías por favor dejar de llamarme hermana?
You said it yourself.
Tú mismo lo dijiste.
If I don't
Si no lo hago
call you Sister anymore,
Ya no te llamo hermana,
does that mean
¿Eso significa?
I can like you?
¿Puedo gustarte?
What nonsense are you talking about?
¿De qué tonterías estás hablando?
If anyone is teaching her, it will be me.
Si alguien le va a enseñar, ese seré yo.
Since when was it your turn?
¿Desde cuando te toca a ti?
Qiong Qi,
Qiong Qi,
you can barely protect yourself,
Apenas puedes protegerte,
and you still have the nerve to teach Xiao Yao.
y todavía tienes el coraje de enseñarle a Xiao Yao.
You're courting death.
Estás cortejando a la muerte.
If Xiao Yao wishes to recover her former spiritual power,
Si Xiao Yao desea recuperar su antiguo poder espiritual,
then naturally I will be the one to teach her.
Entonces naturalmente seré yo quien le enseñe.
Fine.
Bien.
Get past me first before you say that.
Pasa por encima de mí antes de decir eso.
-Fine. -I was the one who said it first.
-Bien. -Yo fui quien lo dijo primero.
It has nothing to do with you.
No tiene nada que ver contigo.
It has nothing to do with me?
¿No tiene nada que ver conmigo?
-I said it has nothing to do with you. -Enough!
-Dije que no tiene nada que ver contigo. -¡Basta!
If you three are too idle,
Si ustedes tres están demasiado ociosos,
then help us rebuild Demons' Valley.
Entonces ayúdanos a reconstruir el Valle de los Demonios.
At least put that strength of yours to use.
Al menos pon esa fuerza tuya en uso.
I am not meant to handle menial tasks.
No estoy destinado a realizar tareas menores.
Wouldn't that
¿No sería así?
be a waste of my talents?
¿Sería un desperdicio de mis talentos?
But many places were destroyed by you.
Pero muchos lugares fueron destruidos por ti.
If you are unwilling to stay and help,
Si no estás dispuesto a quedarte y ayudar,
please leave.
Por favor, vete.
Sister,
Hermana,
don't be angry.
No te enojes.
I'll do whatever you ask me to.
Haré lo que me pidas.
Can you stop calling me "Sister" all the time?
¿Puedes dejar de llamarme "Hermana" todo el tiempo?
How old do you think you are compared to me, anyway?
¿Qué edad crees que tienes en comparación conmigo?
My Lord!
¡Mi señor!
Qiong Qi, Ao Hen, and Teng She
Qiong Qi, Ao Hen y Teng She
are all repairing the barriers throughout the valley.
Todos están reparando las barreras en todo el valle.
That's good.
Eso es bueno.
We don't have to rely solely on your power anymore.
Ya no tenemos que depender únicamente de tu poder.
I was worried
Estaba preocupado
that while you were repairing the barriers,
que mientras reparabas las barreras,
those three might launch a sneak attack,
Esos tres podrían lanzar un ataque furtivo,
and we wouldn't know what to do.
y no sabríamos qué hacer.
It seems I worried for nothing.
Parece que me preocupé por nada.
Now things
Ahora las cosas
are finally evened out.
Finalmente se equilibran.
But come to think of it,
Pero pensándolo bien,
Xiao Yao is truly remarkable.
Xiao Yao es realmente extraordinario.
She managed to make those three fierce and ruthless beings
Ella logró hacer de esos tres seres feroces y despiadados.
obey her every word.
obedecer cada una de sus palabras.
I wonder
Me pregunto
what kind of tangled karma or bond
¿Qué tipo de karma o vínculo enredado?
the four of them shared
Los cuatro compartieron
ten thousand years ago.
Hace diez mil años.
My Lord,
Mi señor,
I...
I...
The three old monsters have been sealed away for ten thousand years.
Los tres viejos monstruos han estado sellados durante diez mil años.
How could they possibly be a match
¿Cómo podrían ser compatibles?
for Your Lordship,
Para Su Señoría,
who cultivates day and night without rest?
¿Quién cultiva día y noche sin descanso?
When all is said and done,
Cuando todo esté dicho y hecho,
all of this is Xiao Yao's fault.
Todo esto es culpa de Xiao Yao.
Somehow she
De alguna manera ella
became entangled with those three.
se enredó con esos tres.
A hundred years ago, she already betrayed your trust.
Hace cien años ella ya traicionó tu confianza.
And now,
Y ahora,
seeing their great power
viendo su gran poder
and how they obey her every word,
y cómo obedecen cada una de sus palabras,
she's playing both sides
Ella está jugando en ambos lados
like the fickle woman she is.
como la mujer voluble que es.
Silence!
¡Silencio!
Xiao Yao doesn't even recognize them.
Xiao Yao ni siquiera los reconoce.
How can you blame her?
¿Cómo puedes culparla?
If it weren't for Xiao Yao,
Si no fuera por Xiao Yao,
this calamity
esta calamidad
wouldn't have been resolved so easily.
No se habría resuelto tan fácilmente.
If I say something nice, it's wrong.
Si digo algo bonito está mal.
If I say something harsh, it's also wrong.
Si digo algo duro también está mal.
Your thoughts are truly hard to guess.
Tus pensamientos son realmente difíciles de adivinar.
I guess this is what they mean
Supongo que esto es lo que quieren decir.
by "handsome as a jade tree in the breeze."
por "hermoso como un árbol de jade en la brisa".
I'm so cultured!
¡Soy tan culta!
Senior,
Sénior,
you've worked so hard repairing the barrier.
Has trabajado muy duro reparando la barrera.
Try this.
Prueba esto.
What's this?
¿Qué es esto?
Food I saved from the humans.
Comida que guardé de los humanos.
It's delicious.
Es delicioso.
Especially this sugarcane. Try it.
Especialmente esta caña de azúcar. Pruébala.
It's such an ugly thing.
Es una cosa tan fea.
Just looking at it kills my appetite.
Sólo mirarlo me quita el apetito.
What kind of treasure is this?
¿Qué clase de tesoro es éste?
Sugarcane.
Caña de azúcar.
And this one's good too.
Y este también es bueno.
Delicious.
Delicioso.
It tastes different.
Tiene un sabor diferente.
Good. It's really good.
Bueno. Es realmente bueno.
Not bad.
Nada mal.
Try this one.
Prueba esto.
Is it delicious?
¿Es delicioso?
Once mighty and proud across the realms,
Una vez poderoso y orgulloso en todos los reinos,
the demons have now
Los demonios ahora tienen
been driven into such a small valley.
han sido conducidos a un valle tan pequeño.
It is truly a pitiful sight.
Es realmente un espectáculo lamentable.
Senior.
Sénior.
Witnessing your power today
Sé testigo de tu poder hoy
has filled us with awe and admiration.
Nos ha llenado de asombro y admiración.
Yes, yes.
Sí, sí.
We humbly ask if you would be willing to teach us,
Humildemente le pedimos si estaría dispuesto a enseñarnos,
so that if humans invade again,
para que si los humanos invaden nuevamente,
we may be able to assist you.
Quizás podamos ayudarle.
Yes.
Sí.
If you can still stand after three days
Si todavía puedes mantenerte en pie después de tres días
of training under me,
de entrenamiento bajo mi supervisión,
I'll teach you some skills.
Te enseñaré algunas habilidades.
Okay.
Bueno.
1,996.
1.996.
1,997.
1.997.
1,998.
1.998.
1,999.
1.999.
2,000!
¡2.000!
Cultivate spiritual power.
Cultivar el poder espiritual.
Train your physical body.
Entrena tu cuerpo físico.
Train!
¡Tren!
Attack, and your strength will double.
Ataca y tu fuerza se duplicará.
Defend, and you can withstand blows.
Defiéndete y podrás resistir los golpes.
Remember this:
Recuerda esto:
Might makes right!
¡La fuerza hace el derecho!
You are right!
¡Tienes razón!
Senior.
Sénior.
This is Bamboo's second uncle.
Este es el segundo tío de Bambú.
I brought it for you.
Lo traje para ti.
Remove the bottom part.
Retire la parte inferior.
Done.
Hecho.
Let me teach you a new game.
Déjame enseñarte un juego nuevo.
It's called
Se llama
Ju.
Sí.
Without using spiritual power,
Sin usar el poder espiritual,
you must throw the ball
debes lanzar la pelota
into that basket to win.
En esa canasta para ganar.
And if I win?
¿Y si gano?
If you win...
Si ganas...
if you win,
Si ganas,
I'll grant you one wish.
Te concederé un deseo.
Wait.
Esperar.
I haven't finished explaining the rules.
No he terminado de explicar las reglas.
I won't use spiritual power either,
Tampoco usaré el poder espiritual,
but I'll
pero lo haré
try my best to stop you.
Haré lo mejor que pueda para detenerte.
Are you ready?
¿Estás listo?
My mother said
Mi madre dijo
that those who love to laugh are lucky.
Que aquellos que aman reír tienen suerte.
That doesn't count.
Eso no cuenta.
Try again.
Intentar otra vez.
Come on.
Vamos.
Alright, here I come.
Muy bien, allá voy.
Again!
¡De nuevo!
Go!
¡Ir!
Look.
Mirar.
Amazing.
Asombroso.
I'll spare you this time.
Te ahorraré este tiempo.
Go back and tell Hong Ye
Vuelve y cuéntaselo a Hong Ye.
that if he wants to attempt an assassination,
que si quiere intentar un asesinato,
he should send more capable people.
Debería enviar gente más capaz.
No, no.
No, no.
You've misunderstood.
Has entendido mal.
Well, we...
Bueno, nosotros...
We just wanted to learn from
Sólo queríamos aprender de
your extraordinary poise.
tu extraordinario aplomo.
No, I mean—
¿No, quiero decir???
your integrity.
tu integridad
Yes.
Sí.
For bamboo,
Para el bambú,
integrity is of the utmost importance.
La integridad es de suma importancia.
Yes.
Sí.
Whatever you plan to do,
Cualquiera que sea lo que planees hacer,
keep at least ten zhang away from me.
Mantén al menos diez zhang lejos de mí.
Do not let Xiao Yao misunderstand anything.
No dejes que Xiao Yao malinterprete nada.
Otherwise, I will kill you on sight.
De lo contrario, te mataré en cuanto te vea.
As long as I stay more than ten zhang away, I can follow you, right?
Mientras me mantenga a más de diez zhang de distancia, puedo seguirte, ¿verdad?
Ten zhang.
Diez zhang.
Ten is enough. I can follow you now, right?
Con diez es suficiente. Puedo seguirte ahora, ¿verdad?
My Lord!
¡Mi señor!
My Lord, something terrible has happened!
¡Señor mío, algo terrible ha sucedido!
You need to do something about it, My Lord!
¡Tienes que hacer algo al respecto, mi Señor!
My Lord.
Mi señor.
What's so urgent?
¿Qué es tan urgente?
Those three ancient demons
Esos tres demonios antiguos
are buying loyalty everywhere.
Están comprando lealtad en todas partes.
If this continues,
Si esto continúa,
all the minor and inexperienced demons
todos los demonios menores e inexpertos
will fall under their control.
caerán bajo su control.
You're making a fuss over nothing.
Estás haciendo un escándalo por nada.
I'm really not.
Realmente no lo soy.
Go take a look and you'll see.
Ve a echar un vistazo y lo verás.
Hurry!
¡Apurarse!
Let's go, My Lord!
¡Vamos, mi señor!
Whoever can lay so much as a finger on me
Quien pueda ponerme aunque sea un dedo encima
will be granted a hundred years of cultivation.
Se le concederán cien años de cultivo.
What?
¿Qué?
Really?
¿En realidad?
-A hundred years? -A hundred years of cultivation?
-¿Cien años? -¿Cien años de cultivo?
A hundred years!
¡Cien años!
One,
Uno,
two,
dos,
pull!
¡jalar!
My Lord,
Mi señor,
look at them.
Míralos.
They're supposed to be training,
Se supone que deberían estar entrenando,
yet here they are fooling around
Y aquí están, haciendo el tonto.
with this useless nonsense.
con esta tontería inútil.
Pull harder!
¡Tira más fuerte!
I am trying!
¡Lo estoy intentando!
Did you skip your meal?
¿Te saltaste tu comida?
Harder!
¡Más difícil!
One, two,
Uno, dos,
pull!
¡jalar!
One, two, pull!
¡Uno, dos, tira!
Training physical strength like this
Entrenando la fuerza física de esta manera
isn't such a bad thing after all.
No es algo tan malo después de todo.
My Lord.
Mi señor.
Look over there.
Mira allí.
Again!
¡De nuevo!
Forget it,
Olvídalo,
just tell me your wish.
Solo dime tu deseo.
Since Dali left,
Desde que Dalí se fue,
I haven't had any friends.
No he tenido ningún amigo.
No one wants to play with me.
Nadie quiere jugar conmigo.
I'm unhappy every day.
Estoy infeliz cada día.
But just now, when I was playing with you, Senior,
Pero justo ahora, cuando estaba jugando contigo, mayor,
it felt like I had a friend again.
Me sentí como si tuviera un amigo otra vez.
So let's keep going.
Así que sigamos adelante.
You said it yourself.
Tú mismo lo dijiste.
This time
Esta vez
it's my turn!
¡Es mi turno!
How can there be
¿Cómo puede ser?
a demon lord with such overwhelming power?
¿Un señor demonio con un poder tan abrumador?
Indeed.
En efecto.
The way he concentrates on his work is mesmerizing.
La forma en que se concentra en su trabajo es fascinante.
Yes.
Sí.
They're clearly old-fashioned fabric and patterns,
Son claramente telas y patrones anticuados .
yet on him
todavía en él
they look extraordinary.
Se ven extraordinarios.
You're too young to get it.
Eres demasiado joven para entenderlo.
This is called classical style.
Esto se llama estilo clásico.
Classical?
¿Clásico?
Classical beauty.
Belleza clásica.
I...
I...
I never imagined that after ten thousand years,
Nunca imaginé que después de diez mil años,
styles could change
Los estilos podrían cambiar
so much.
mucho.
Demon Lord, this is my
Señor demonio, este es mi
hair.
cabello.
It looks so beautiful.
Se ve tan hermoso.
Lift your head.
Levanta la cabeza.
Stretch out your arms.
Estira los brazos.
A bit higher.
Un poco más alto.
That's beautiful.
Eso es hermoso.
It suits you well.
Te queda bien.
Bamboo, he's complimenting you.
Bambú, te está felicitando.
My Lord,
Mi señor,
look at this.
Mira esto.
My Lord, please wait for me.
Señor mío, por favor espérame.
My Lord, there's no need to worry.
Señor mío, no hay necesidad de preocuparse.
Xiao Ming and Xiao Mu
Xiao Ming y Xiao Mu
will always be by your side.
Siempre estaré a tu lado.
Your spiritual power has only just recovered,
Tu poder espiritual acaba de recuperarse,
so please make sure to rest more.
Así que asegúrate de descansar más.
They're just a few ancient demons from ten thousand years ago.
Son sólo unos pocos demonios antiguos de hace diez mil años.
What is there for me to worry about?
¿De qué tengo que preocuparme?
Haven't I already seen everything you wanted to show me?
¿No he visto ya todo lo que querías mostrarme?
Why are you still following me?
¿Porque sigues siguiéndome?
I...
I...
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
Xiao Yao.
Xiaoyao.
Take care of yourself, My Lord.
Cuídate mucho, mi Señor.
I came to see you.
Vine a verte.
What smells so good?
¿Qué huele tan bien?
I made some flower pastries.
Hice unos pasteles de flores.
Ao Hen, Qiong Qi, and Teng She
Ao Hen, Qiong Qi y Teng She
did a great job repairing the barrier.
Hizo un gran trabajo reparando la barrera.
I want to invite them to try these flower pastries
Quiero invitarlos a probar estos pasteles de flores.
to show my gratitude.
Para mostrar mi gratitud.
You came at the right time.
Llegaste en el momento justo.
Let's go find them.
Vamos a buscarlos.
Those three are ancient beasts
Esas tres son bestias antiguas.
and can be extremely cruel when they go wild.
y pueden ser extremadamente crueles cuando se vuelven salvajes.
Well, Xiao Mu once said
Bueno, Xiao Mu dijo una vez
I would bring disaster to the demons.
Traería desastre a los demonios.
I can tell
Puedo decirlo
they bear no ill will toward the demons.
No guardan mala voluntad hacia los demonios.
But they have feelings for you.
Pero ellos tienen sentimientos por ti.
So,
Entonces,
are you afraid they'll harm the demons, or...
¿Tienes miedo de que hagan daño a los demonios o...?
Yes,
Sí,
I'm jealous.
Estoy celosa.
If I hadn't heard it with my own ears,
Si no lo hubiera escuchado con mis propios oídos,
I wouldn't believe you'd say that.
No puedo creer que digas eso
I used to think
Yo solía pensar
that as long as my spiritual power was strong enough,
que mientras mi poder espiritual fuera lo suficientemente fuerte,
there was nothing in this world
no había nada en este mundo
I needed to fear.
Necesitaba tener miedo.
But after I met you,
Pero después de conocerte,
I realized
Me di cuenta
that even the strongest can be afraid.
Que hasta el más fuerte puede tener miedo.
I'm afraid of losing you.
Tengo miedo de perderte.
I'm afraid you might get hurt,
Tengo miedo de que puedas lastimarte,
and even more afraid that those three
y aún más miedo de que esos tres
might join forces and take you away.
Podrían unir fuerzas y llevarte lejos.
Even if I fought with all my might,
Aunque luchara con todas mis fuerzas,
I still couldn't get you back.
Todavía no pude recuperarte.
Are you still afraid?
¿Aún tienes miedo?
Hmm.
Mmm.
Yes.
Sí.
Alright, let's be serious.
Bien, hablemos serios.
Come, let's go find them together.
¡Venid, vamos a buscarlos juntos!
Let's go.
Vamos.
Demon Lord,
Señor demonio,
those who benefit the demons deserve rewards,
aquellos que benefician a los demonios merecen recompensas,
and those who harm them deserve punishment.
y quienes les hacen daño merecen castigo.
They worked hard
Trabajaron duro
repairing the barrier.
reparando la barrera.
They deserve some appreciation.
Merecen algún reconocimiento.
Aren't you coming?
¿No vienes?
Then I'll go by myself.
Entonces iré solo.
I'm off.
Me voy.
You're really not going?
¿De verdad no vas?
Did you make all these?
¿Hiciste todo esto?
Yes.
Sí.
Whatever you make must be delicious.
Todo lo que hagas debe ser delicioso.
It's so delicious.
Es tan delicioso.
I declare
Yo declaro
this is the most
Esto es lo más
delicious thing in the world.
cosa más deliciosa del mundo.
Ao Hen,
Ao Hen,
These flower pastries won't last for ten thousand years.
Estos pasteles de flores no durarán diez mil años.
Don't tell me you want to plant them in the ground
No me digas que quieres plantarlos en el suelo.
so they'll grow into flower trees next year.
Así que se convertirán en árboles de flores el año que viene.
What do you know?
¿Qué sabes?
These flower pastries were made by Xiao Yao,
Estos pasteles de flores fueron hechos por Xiao Yao,
so of course I need to keep them
Así que por supuesto necesito conservarlos.
to enjoy them properly.
para disfrutarlos adecuadamente.
-Enjoy them properly. -To thank the three of you for your hard work,
-Disfrútenlos como es debido. -Para agradecerles a los tres por su arduo trabajo,
these flower pastries were made by me and Hong Ye.
Estos pasteles de flores fueron hechos por mí y Hong Ye.
Hong Ye,
Hongye,
come out and eat with us.
Sal y come con nosotros.
Do you really think I'll come just because you called me?
¿De verdad crees que vendré sólo porque me llamaste?
No matter what grievances we've had before,
No importa qué quejas hayamos tenido antes,
we demons are one family.
Nosotros los demonios somos una familia.
I offer tea instead of wine,
Ofrezco té en lugar de vino,
and consider our misunderstandings resolved.
y consideremos resueltos nuestros malentendidos.
Go ahead and eat.
Adelante, come.
This is mine.
Esto es mio.
You're not worthy
No eres digno
of sharing with us.
de compartir con nosotros.
My sister worked hard to make these.
Mi hermana trabajó duro para hacer esto.
Don't you dare
No te atrevas
ruin them.
arruinarlos.
You've already eaten so much. You're still eating?
Ya has comido mucho. ¿ Sigues comiendo?
Sister likes watching me eat.
A mi hermana le gusta verme comer.
She already told you not to call her "Sister" anymore.
Ella ya te dijo que no la llames más "Hermana".
I'll call her whatever I want.
La llamaré como quiera.
It's none of your business, you big oaf.
No es asunto tuyo, gran patán.
Teng She,
Teng ella,
don't think I don't see through your little schemes.
No creas que no veo a través de tus pequeños planes.
Stop hiding behind the brother-and-sister act.
Dejen de esconderse detrás de la actuación de hermano y hermana.
You're always the most scheming one,
Eres siempre el más intrigante,
and you've got the nerve to say that about me?
¿Y tienes el descaro de decir eso de mí?
Hong Ye,
Hongye,
this is all because of you.
Todo esto es gracias a ti.
Let go.
Déjalo ir.
I said
Yo dije
I'd be the one to kill Hong Ye.
Yo sería el que mataría a Hong Ye.
Everyone, let go!
¡Todos, suéltenlo!
All of you stop!
¡Todos deténganse!
-Sister. -Don't call me that.
-Hermana. -No me llames así.
Aren't you all tired?
¿No estáis todos cansados?
Xiao Yao,
XiaoYao,
I've never forced you
Nunca te he obligado
to do anything you didn't want to.
hacer algo que no querías.
But today, when I saw you
Pero hoy cuando te vi
look at him with such infatuation,
Míralo con tanta fascinación,
I just couldn't stand it.
Simplemente no lo pude soportar.
Since we met,
Desde que nos conocimos,
you've acted like you don't know us at all,
Has actuado como si no nos conocieras en absoluto,
only desperately protecting Hong Ye.
Sólo protegiendo desesperadamente a Hong Ye.
Aren't you curious about your past?
¿No sientes curiosidad por tu pasado?
Don't you want to ask
¿No quieres preguntar?
why we just came out of Yunmeng Lake
¿Por qué acabamos de salir del lago Yunmeng?
and immediately wanted to settle scores with him?
¿Y de inmediato quiso ajustar cuentas con él?
I truly don't understand
Realmente no lo entiendo
whether you genuinely don't know,
Si realmente no lo sabes,
or if you're pretending not to know just so you can stay with him.
o si estás fingiendo no saber solo para poder quedarte con él.
I don't want to know about the past.
No quiero saber del pasado.
Ten thousand years have passed.
Han pasado diez mil años.
The world
El mundo
has already changed.
ya ha cambiado
How could I not have changed?
¿Cómo no pude cambiar?
You...
Tú...
Yes,
Sí,
it's been over ten thousand years,
Han pasado más de diez mil años,
but your personality hasn't changed at all.
pero tu personalidad no ha cambiado en absoluto.
How do you explain that?
¿Cómo explicas eso?
Doesn't that prove
¿Eso no prueba?
that my choice won't change either?
¿Que mi elección tampoco cambiará?
I was hoping
Yo estaba esperando
to have a proper conversation with you all.
para tener una conversación apropiada con todos ustedes.
But now I see
Pero ahora veo
there's no point in talking further.
No tiene sentido hablar más.
Tonight is the night
Esta noche es la noche
Xiao Yao and I will consummate our marriage.
Xiao Yao y yo consumaremos nuestro matrimonio.
Consummate your marriage?
¿Consumar su matrimonio?
No matter what we went through in the past,
No importa lo que hayamos pasado en el pasado,
she is the woman I will marry in the end.
Ella es la mujer con la que me casaré al final.
When did
¿Cuando lo hizo?
you two get married?
¿Ustedes dos se casan?
A hundred years ago.
Hace cien años.
No matter how much time passes,
No importa cuánto tiempo pase,
no matter what we go through,
No importa lo que pasemos,
the man I will marry
el hombre con el que me casaré
is Hong Ye.
es Hong Ye.
I waited for you in Yunmeng Lake for ten thousand years.
Te esperé en el lago Yunmeng durante diez mil años.
Why couldn't you wait
¿Por qué no pudiste esperar?
even a mere hundred?
¿Aunque sólo sean cien?
Then let today's flower pastries
Entonces, hoy vamos a ver los pasteles de flores.
serve as our wedding pastries.
Sirven como nuestros pasteles de boda.
Since the three of you have already eaten them,
Como ya los tres os los habéis comido,
don't bring up what happened ten thousand years ago again.
No vuelvas a mencionar lo que pasó hace diez mil años.
Let us go,
Vamos,
and spare yourselves as well.
y ahorraos también vosotros mismos.
Wedding pastries?
¿Pasteles de boda?
Pah!
¡Bah!
Filthy things!
¡Cosas sucias!
I...
I...
Pah!
¡Bah!
Wedding pastries?
¿Pasteles de boda?
The mortal world is truly filthy.
El mundo mortal es verdaderamente inmundo.
It's only been a few days,
Sólo han pasado unos días,
and I already have lines on my face.
y ya tengo líneas en mi cara.
Not at all,
De nada,
Exalted Immortal.
Inmortal exaltado.
Your skin is as smooth as jade,
Tu piel es tan suave como el jade,
and your flesh is like ice and bone.
y tu carne es como hielo y hueso.
Even my fingertips slip
Incluso las yemas de mis dedos se resbalan
slip when I touch your skin.
resbalo cuando toco tu piel.
If the war were not so urgent,
Si la guerra no fuera tan urgente,
what reason would there be
¿Qué razón habría?
to linger in such a tainted place?
¿Por qué quedarse en un lugar tan contaminado?
Yes.
Sí.
His Majesty and all the consorts
Su Majestad y todos los consortes
are deeply grateful for your great kindness.
Estamos profundamente agradecidos por su gran bondad.
The consorts of every palace
Las consortes de cada palacio
have offered up their personal cosmetics and adornments.
han ofrecido sus cosméticos y adornos personales.
Please, choose whatever you like.
Por favor, elige lo que quieras.
I deserve death,
Merezco la muerte,
yet I beg you for mercy.
Aún así, te pido misericordia.
Just now, I was truly frightened.
Justo ahora estaba realmente asustado.
The person who prepared this box of hairpins
La persona que preparó esta caja de horquillas.
is extremely malicious.
Es extremadamente malicioso.
You must not use these, Exalted Immortal.
No debes usar esto, Exaltado Inmortal.
The designs
Los diseños
of these hairpins
de estas horquillas
are based on
se basan en
the phoenix tail,
la cola del fénix,
silk orchids,
orquídeas de seda,
and dragon's blood flowers—
¿¿Y flores de sangre de dragón???
all symbolizing longevity.
Todos simbolizan la longevidad.
Only elders of advanced age would wear them.
Sólo los ancianos de edad avanzada los usaban.
You are merely sixteen,
Tienes apenas dieciséis años,
in the prime of youth.
En la flor de la juventud.
To display such things
Para mostrar tales cosas
is truly...
es realmente...
Which consort
¿Qué consorte?
sent this dressing case?
¿enviaste este estuche?
The Exalted Immortal is speaking to you.
El Inmortal Exaltado te está hablando.
The Western Palace.
El Palacio Occidental.
Was it the Consort of the Western Palace herself who prepared this dressing case?
¿Fue la propia Consorte del Palacio Occidental quien preparó este neceser?
I truly don't know.
Realmente no lo sé.
The Emperor always praises the Consort of the Western Palace for her wisdom.
El Emperador siempre elogia a la Consorte del Palacio Occidental por su sabiduría.
All matters in the inner palace,
Todos los asuntos en el palacio interior,
great and small,
grandes y pequeños,
are decided by her alone.
son decididos solo por ella.
Surely it was an unintentional oversight
Seguramente fue un descuido involuntario.
on her part.
de su parte.
Exalted Immortal, I beg you
Exaltado Inmortal, te lo ruego.
to show leniency,
para mostrar indulgencia,
considering the Consort's
considerando al Consorte
unparalleled beauty and grace.
Belleza y gracia incomparables.
Unparalleled beauty and grace?
¿Belleza y gracia incomparables?
Is she truly that stunning?
¿Es ella realmente tan impresionante?
Of course, she cannot compare to you.
Por supuesto que ella no se puede comparar contigo.
But within the Tiansheng Kingdom,
Pero dentro del Reino de Tiansheng,
the Consort of the Western Palace
La consorte del Palacio Occidental
is indeed regarded as foremost in beauty.
De hecho, se considera lo más destacado en belleza.
Yanlan,
Yanlan,
which palace do you serve in?
¿En qué palacio sirves?
I
I
have served in the Eastern Palace
han servido en el Palacio del Este
since childhood.
Desde la infancia.
At this critical juncture of life and death for the nation,
En este momento crítico de vida o muerte para la nación,
how dare you drag me into
¿Cómo te atreves a arrastrarme a esto?
the intrigues of the inner palace?
¿Las intrigas del palacio interior?
Tell your master
Dile a tu amo
to give me an explanation!
¡Para darme una explicación!
Exalted Immortal,
Exaltado Inmortal,
I'm clumsy with words
Soy torpe con las palabras
and slow-witted,
y torpe,
and I have offended you.
y te he ofendido.
But this matter truly has nothing to do
Pero este asunto realmente no tiene nada que ver
with my lady.
con mi señora.
Please be merciful, Exalted Immortal.
Por favor, sé misericordioso, Exaltado Inmortal.
I spoke carelessly
Hablé descuidadamente
and angered the Exalted Immortal.
y enfureció al Exaltado Inmortal.
will punish myself to appease you.
Me castigaré para apaciguarte.
All of you, withdraw.
Todos vosotros, retiraos.
Who have you truly become now?
¿En quién te has convertido realmente ahora?
♪ Fear that the red thread that bound us, the vows we engraved ♪
??? ¿Miedo a que el hilo rojo que nos ataba, los votos que grabamos???
Xiao Yao and His Lordship have arrived!
¡Xiao Yao y Su Señoría han llegado!
♪ The "forever" we swore are meant to miss their mark ♪
¿Los "para siempre" que juramos están destinados a fallar?
Xiao Yao and His Lordship have arrived!
¡Xiao Yao y Su Señoría han llegado!
The bright moon traces the flight of two swans.
La luna brillante traza el vuelo de dos cisnes.
♪ Afraid of the exchanged life and death, the arrows blocking the way ♪
??? ¿Miedo al intercambio de vida y muerte, las flechas bloqueando el camino?
The frost-kissed plum blossoms stand side by side.
Las flores del ciruelo besadas por la escarcha se encuentran una al lado de la otra.
Congratulations to My Lord and Xiao Yao
Felicitaciones a mi señor y Xiao Yao.
♪ The chains that are hard to break, hard to distinguish ♪
???Las cadenas que son difíciles de romper, difíciles de distinguir???
on your union— a perfect match blessed by heaven.
¿en vuestra unión??? una combinación perfecta bendecida por el cielo.
May My Lord and Xiao Yao
Que mi Señor y Xiao Yao
grow old together in harmony,
envejecer juntos en armonía,
♪ Perhaps it's all for nothing ♪
¿¿¿Quizás todo sea en vano???
sharing endless years of joy and love.
compartiendo años interminables de alegría y amor.
May you grow old together in harmony,
Que envejezcan juntos en armonía,
♪ Love and hate are nothing more ♪
???El amor y el odio no son nada más???
sharing endless years of joy and love.
compartiendo años interminables de alegría y amor.
May you share endless years of joy and love.
Que puedas compartir años infinitos de alegría y amor.
♪ Than a scene we rush through ♪
??? ¿Que una escena por la que nos apresuramos?
Grow old together in harmony, sharing endless years of joy and love.
Envejecer juntos en armonía, compartiendo años infinitos de alegría y amor.
♪ Afraid of giving my true heart ♪
??? ¿Tengo miedo de entregar mi verdadero corazón?
Give me some.
Dame un poco.
♪ The obsession that rises like magpies ♪
???La obsesión que sube como las urracas???
Take your hands off.
Quita tus manos de encima.
Grow old together in harmony, endless years of joy and love.
Envejecer juntos en armonía, años interminables de alegría y amor.
♪ Boiling hot ♪
??? ¿¡Qué caliente!?
Grow old together in harmony, endless years of joy and love.
Envejecer juntos en armonía, años interminables de alegría y amor.
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
???Tú y yo somos como la hierba y los árboles que se encuentran en lo profundo de las nubes ???
To the bridal chamber!
¡A la cámara nupcial!
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
??? Como el hilo rojo atado, colgando de una espada afilada ???
To the bridal chamber!
¡A la cámara nupcial!
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
??? ¿Esperando que el latido del corazón rompa el tiempo?
To the bridal chamber!
¡A la cámara nupcial!
♪ The chains of fate ♪
???Las cadenas del destino???
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? Nos pertenece, en un abrir y cerrar de ojos, son 1.000 años ???
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
??? Tú y yo nos encontramos a través de montañas y ríos, bajo la luna brillante ???
♪ The obsession that rises like magpies ♪
???La obsesión que sube como las urracas???
♪ Both flushing ♪
??? Ambos enrojecidos ???
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
??? Esperando caminar de la mano por el tablero de ajedrez del destino ???
♪ The carefree moments that belong to us ♪
???Los momentos despreocupados que nos pertenecen???
You can put me down now.
Puedes dejarme ahora.
We're not there yet.
Aún no hemos llegado allí.
♪ Moments ♪
???Momentos???
♪ The armor I dare not cast away ♪
???La armadura que no me atrevo a desechar???
♪ The red cheeks ♪
???Las mejillas rojas???
♪ Cold ♪
??? Frío ???
After a century of wandering and waiting,
Después de un siglo de vagar y esperar,
this day has finally arrived.
Este día finalmente ha llegado.
Even now,
Aún ahora,
♪ I'm afraid it's a dream ♪
???Me temo que es un sueño???
I still feel like
Todavía me siento como
I'm dreaming.
Estoy soñando.
♪ A thousand years is just ♪
???Mil años es solo???
From this day forward,
A partir de este día,
♪ A fleeting moment's grand display ♪
¿¿Un gran despliegue de un momento fugaz???
I'll accompany you through a life of unrestrained joy and freedom.
Te acompañaré a través de una vida de alegría y libertad sin restricciones.
Would that be acceptable to you?
¿Eso sería aceptable para usted?
I couldn't ask for more.
No podría pedir más.
♪ You and I are like grass and trees meeting in the depths of the clouds ♪
???Tú y yo somos como la hierba y los árboles que se encuentran en lo profundo de las nubes ???
♪ Like the red thread strung together, hanging on a sharp sword ♪
??? Como el hilo rojo atado, colgando de una espada afilada ???
♪ Waiting for the heartbeat to shatter time ♪
??? ¿Esperando que el latido del corazón rompa el tiempo?
♪ The chains of fate ♪
???Las cadenas del destino???
♪ Belong to us, in the blink of an eye, it's 1,000 years ♪
??? Nos pertenece, en un abrir y cerrar de ojos, son 1.000 años ???
♪ You and I meet across mountains and rivers, under the bright moon ♪
??? Tú y yo nos encontramos a través de montañas y ríos, bajo la luna brillante ???
♪ The obsession that rises like magpies ♪
???La obsesión que sube como las urracas???
♪ Both flushing ♪
??? Ambos enrojecidos ???
♪ Waiting to walk hand in hand through the chessboard of fate ♪
??? Esperando caminar de la mano por el tablero de ajedrez del destino ???
♪ The carefree moments that belong to us ♪
???Los momentos despreocupados que nos pertenecen???
Why is this fragment of the mirror here?
¿Por qué está aquí este fragmento del espejo?
This piece is "Love and Separation."
Esta pieza es "Amor y Separación".
♪ Moments ♪
???Momentos???
The obsession that has lingered in my heart for a hundred years
La obsesión que ha persistido en mi corazón durante cien años.
has finally been laid to rest.
Finalmente ha sido enterrado.
All that has passed is but a prologue.
Todo lo que ha pasado no es más que un prólogo.
From now on, we will stay together,
De ahora en adelante permaneceremos juntos,
never to part.
Nunca separarse.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Did you hear something?
¿Escuchaste algo?
You're stepping on my foot!
¡Me estás pisando el pie!
Move over a bit.
Muévete un poco.
Be quiet.
Tranquilizarse.
Let me listen.
Déjame escuchar.
Don't push me.
No me empujes
I...
I...
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?
Hurry!
¡Apurarse!
I'm eavesdropping.
Estoy escuchando a escondidas.
Does it sound good?
¿Suena bien?
Yes, it is!
¡Sí, lo es!
Do you enjoy it?
¿Lo disfrutas?
I love it!
¡Me encanta!
Are you still listening?
¿Estas todavía escuchando?
Of course!
¡Por supuesto!
Let me listen too.
Déjame escuchar también.
How stupid.
¡Qué estupidez!
Are you smart?
¿Eres inteligente?
Thank you, Sir.
Gracias señor.
No way.
De ninguna manera.
How could I do such a thing?
¿Cómo pude hacer tal cosa?
Honestly!
¡Honestamente!
Don't feel bad about it.
No te sientas mal por ello.
Let me tell you,
Déjame decirte,
whether it's eavesdropping or peeping,
Ya sea escuchando a escondidas o mirando furtivamente,
we should wait outside for His Lordship
Deberíamos esperar afuera Su Señorío
for such an important event.
para un evento tan importante.
Do you agree?
¿Estás de acuerdo?
I never thought they'd still be together
Nunca pensé que todavía estarían juntos.
even after ten thousand years.
Incluso después de diez mil años.
So,
Entonces,
why are we still here
¿Por qué seguimos aquí?
anyway?
¿de todos modos?
What's the use of crying?
¿De qué sirve llorar?
If she sees you like this,
Si ella te ve así,
she'll only despise you more
Ella sólo te despreciará más
and drift further away from you.
y alejarse aún más de ti.
Hong Ye,
Hongye,
you coward!
¡Cobarde!
-You don't even dare to fight me head-on. -You fought a lot.
-Ni siquiera te atreves a pelear conmigo de frente. -Has peleado mucho.
Did Sister ever say
¿Alguna vez dijo mi hermana?
she'd like you if you won?
¿Le gustarías si ganaras?
Even if she doesn't like me,
Aunque no le guste,
I can't let that Hong Ye take advantage.
No puedo dejar que Hong Ye se aproveche.
I can't let him have her.
No puedo dejar que él la tenga.
Get out of my way.
¡Quítate de mi camino!
Move!
¡Mover!
You're going to pick a fight with Hong Ye?
¿Vas a pelear con Hong Ye?
Of course.
Por supuesto.
They're already married.
Ya están casados.
If you hurt Hong Ye now,
Si lastimas a Hong Ye ahora,
you're hurting Sister.
Estás lastimando hermana.
I won't allow you to hurt her!
¡No permitiré que le hagas daño!
Teng She,
Teng ella,
whose side are you on?
¿De qué lado estás?
I'm on Sister's side.
Estoy del lado de la hermana.
As long as she's happy,
Mientras ella sea feliz,
even if it breaks my heart,
Aunque me rompa el corazón,
I'll protect her choice till the end.
Protegeré su elección hasta el final.
What if Hong Ye's affection is just
¿Qué pasa si el afecto de Hong Ye es solo...?
as false as it was ten millennia ago,
Tan falso como lo fue hace diez milenios,
and his motives are just as ulterior?
¿Y sus motivos son igualmente ulteriores?
Are you truly willing to stand by
¿Estás realmente dispuesto a apoyarnos?
and watch her be betrayed again?
¿Y verla traicionarse otra vez?
If Xiao Yao knew
Si Xiao Yao lo supiera
what Hong Ye truly did to her all those years ago,
Lo que Hong Ye realmente le hizo hace tantos años,
she would never have agreed to marry him.
Ella nunca habría aceptado casarse con él.
Gentlemen,
Caballeros,
if we truly care for her,
Si realmente nos preocupamos por ella,
the most important thing we can do
Lo más importante que podemos hacer
is to reveal Hong Ye's true nature—
¿Es revelar la verdadera naturaleza de Hong Ye?
to let her see it clearly and make her own choice again.
para dejarle verlo claramente y volver a tomar su propia decisión.
It's not that simple.
No es tan sencillo.
No matter what we say now,
No importa lo que digamos ahora,
Sister doesn't want to listen
La hermana no quiere escuchar
or believe us.
o créanos.
Then let us form
Entonces formemos
a Time-Reversal Array.
una matriz de inversión de tiempo.
That's exactly what I was thinking.
Eso es exactamente lo que estaba pensando.
♪ The Three-Life Stone cracks, unleashing the light of three lifetimes ♪
??? La Piedra de las Tres Vidas se rompe, liberando la luz de tres vidas ???
♪ Shattering the window of the mortal world ♪
??? Rompiendo la ventana del mundo mortal ???
♪ The unity knot loosens, unlocking the lock of togetherness ♪
??? El nudo de la unidad se afloja, desbloqueando el candado de la unión ???
♪ Tasting the scalding flow of life ♪
¿Saboreando el fluir hirviente de la vida?
♪ Moss traces creep along the corridor of reincarnation ♪
??? Los rastros de musgo se arrastran a lo largo del corredor de la reencarnación ???
♪ The door ring echoes ♪
??? El timbre de la puerta hace eco ???
♪ The River of Forgetfulness flows backward ♪
???El Río del Olvido fluye hacia atrás???
♪ Streaming across your eyes ♪
??? Transmitiendo por tus ojos ???
The seasonings aren't fully stocked,
Los condimentos no están completamente abastecidos,
♪ The tides push the waves ♪
???Las mareas empujan las olas???
and the flour isn't as good as the kind from Pingjiang Prefecture.
Y la harina no es tan buena como la de la prefectura de Pingjiang.
It's the best I can do for now.
Es lo mejor que puedo hacer por ahora.
♪ The rings of years keep growing ♪
???Los anillos de los años siguen creciendo ???
Go ahead, have a taste.
Adelante, pruébalo.
♪ The heart knocks with the weight of time ♪
???El corazón late con el peso del tiempo???
♪ The hair starts to turn grey ♪
???El cabello empieza a ponerse gris???
♪ Frost forms on the brow bones ♪
???Se forma escarcha en el hueso de la ceja???
♪ Flames of the burning heart cook the fragrance of a bygone world ♪
???Las llamas del corazón ardiente cocinan la fragancia de un mundo pasado???
How is it?
¿Cómo es?
♪ Dreams break like begonia blossoms ♪
??? Los sueños se rompen como flores de begonia ???
This is the third best bowl of noodles
Este es el tercer mejor plato de fideos.
I've ever had.
Que he tenido alguna vez.
♪ Rising against the torrent ♪
??? Levantándose contra el torrente ???
And what about the second best?
¿Y qué pasa con el segundo mejor?
♪ Turning the account of impermanence ♪
???¿Dándole la vuelta a la cuenta de la impermanencia???
That would be the bowl
Ese seria el cuenco
from Xu's Noodles on my birthday.
de Xu's Noodles en mi cumpleaños.
So,
Entonces,
what's the very best then?
¿Qué es lo mejor entonces?
The very best
Lo mejor de lo mejor
will be
será
the bowl you make for me tomorrow.
El cuenco que me prepares mañana.
Oh, so you want me
Oh, entonces me quieres
to make noodles for you for a lifetime.
para hacerte fideos para toda la vida.
Yes.
Sí.
Where did you learn these sweet words?
¿Dónde aprendiste estas dulces palabras?
Do I need to learn this?
¿Necesito aprender esto?
You're the one who doesn't know how.
Eres tú el que no sabe cómo.
My Lord!
¡Mi señor!
My Lord, something terrible has happened!
¡Señor mío, algo terrible ha sucedido!
Three great demons have occupied Youning Cave.
Tres grandes demonios han ocupado la cueva Youning.
They're casting spells and forming arrays inside,
Están lanzando hechizos y formando formaciones en el interior,
saying they want to settle scores with Xiao Yao.
diciendo que quieren ajustar cuentas con Xiao Yao.
Time-Reversal Array.
Matriz de inversión de tiempo.
What are you doing?
¿Qué estás haciendo?